Repository: django/django-docs-translations
Catalog: translations/*/LC_MESSAGES/releases.po
Languages: zh_hans

source: :class:`~django.db.models.functions.Now` database function now uses ``LOCALTIMESTAMP`` instead of ``CURRENT_TIMESTAMP`` on Oracle.
zh_hans: 在 Oracle 上，:class:`~django.db.models.functions.Now` 数据库函数现在使用 ``LOCALTIMESTAMP`` 而不是 ``CURRENT_TIMESTAMP``。

source: :attr:`.AdminSite.site_header` is now rendered in a ``<div>`` tag instead of ``<h1>``. Screen reader users rely on heading elements for navigation within a page. Having two ``<h1>`` elements was confusing and the site header wasn't helpful as it is repeated on all pages.
zh_hans: :attr:`.AdminSite.site_header` 现在呈现在一个 ``<div>`` 标签中，而不是 ``<h1>``。屏幕阅读器用户依赖标题元素在页面内导航。拥有两个 ``<h1>`` 元素会引起混淆，而且站点标题在所有页面上都重复出现，没有帮助。

source: In order to improve accessibility, the admin's main content area and header content area are now rendered in a ``<main>`` and ``<header>`` tag instead of ``<div>``.
zh_hans: 为了提高可访问性，管理员的主要内容区域和页眉内容区域现在呈现在 ``<main>`` 和 ``<header>`` 标签中，而不是 ``<div>``。

source: On databases without native support for the SQL ``XOR`` operator, ``^`` as the exclusive or (``XOR``) operator now returns rows that are matched by an odd number of operands rather than exactly one operand. This is consistent with the behavior of MySQL, MariaDB, and Python.
zh_hans: 在没有原生支持 SQL ``XOR`` 运算符的数据库上，作为异或（``XOR``）运算符的 ``^`` 现在会返回被奇数个操作数匹配的行，而不是严格匹配一个操作数。这与 MySQL、MariaDB 和 Python 的行为一致。

source: The minimum supported version of ``asgiref`` is increased from 3.6.0 to 3.7.0.
zh_hans: ``asgiref`` 的最低支持版本已从 3.6.0 增加到 3.7.0。

source: The minimum supported version of ``selenium`` is increased from 3.8.0 to 4.8.0.
zh_hans: ``selenium`` 的最低支持版本已从 3.8.0 增加到 4.8.0。

source: The ``AlreadyRegistered`` and ``NotRegistered`` exceptions are moved from ``django.contrib.admin.sites`` to ``django.contrib.admin.exceptions``.
zh_hans: ``AlreadyRegistered`` 和 ``NotRegistered`` 异常已从 ``django.contrib.admin.sites`` 移动到 ``django.contrib.admin.exceptions``。

source: The minimum supported version of SQLite is increased from 3.21.0 to 3.27.0.
zh_hans: SQLite 的最低支持版本已从 3.21.0 增加到 3.27.0。

source: Support for ``cx_Oracle`` < 8.3 is removed.
zh_hans: 不再支持 ``cx_Oracle`` 版本小于 8.3。

source: Executing SQL queries before the app registry has been fully populated now raises :exc:`RuntimeWarning`.
zh_hans: 在应用程序注册表完全填充之前执行 SQL 查询现在会引发 :exc:`RuntimeWarning`。

source: :exc:`~django.core.exceptions.BadRequest` is raised for non-UTF-8 encoded requests with the :mimetype:`application/x-www-form-urlencoded` content type. See :rfc:`1866` for more details.
zh_hans: 对于非 UTF-8 编码的请求和 :mimetype:`application/x-www-form-urlencoded` 内容类型，将引发 :exc:`~django.core.exceptions.BadRequest` 异常。有关详细信息，请参阅 :rfc:`1866`。

source: The minimum supported version of ``colorama`` is increased to 0.4.6.
zh_hans: ``colorama`` 的最低支持版本已增加到 0.4.6。

source: The minimum supported version of ``docutils`` is increased to 0.19.
zh_hans: ``docutils`` 的最低支持版本已增加到 0.19。

source: Filtering querysets against overflowing integer values now always returns an empty queryset. As a consequence, you may need to use ``ExpressionWrapper()`` to :ref:`explicitly wrap <using-f-with-annotations>` arithmetic against integer fields in such cases.
zh_hans: 过滤查询集以防止整数溢出现在始终返回空查询集。因此，在这种情况下，你可能需要使用 ``ExpressionWrapper()`` 来对整数字段进行算术运算时进行 :ref:`显式包装 <using-f-with-annotations>`。

source: Features deprecated in 5.0
zh_hans: 在 5.0 版本中废弃的功能

source: The ``DjangoDivFormRenderer`` and ``Jinja2DivFormRenderer`` transitional form renderers are deprecated.
zh_hans: ``DjangoDivFormRenderer`` 和 ``Jinja2DivFormRenderer`` 过渡的表单渲染器已被弃用。

source: Passing positional arguments ``name`` and ``violation_error_message`` to :class:`~django.db.models.BaseConstraint` is deprecated in favor of keyword-only arguments.
zh_hans: 将位置参数 ``name`` 和 ``violation_error_message`` 传递给 :class:`~django.db.models.BaseConstraint` 已被弃用，建议使用关键字参数方式。

source: ``request`` is added to the signature of :meth:`.ModelAdmin.lookup_allowed`. Support for ``ModelAdmin`` subclasses that do not accept this argument is deprecated.
zh_hans: ``request`` 已添加到 :meth:`.ModelAdmin.lookup_allowed` 的签名中。不接受此参数的 ``ModelAdmin`` 子类的支持已被弃用。

source: The ``get_joining_columns()`` method of ``ForeignObject`` and ``ForeignObjectRel`` is deprecated. Starting with Django 6.0, ``django.db.models.sql.datastructures.Join`` will no longer fallback to ``get_joining_columns()``. Subclasses should implement ``get_joining_fields()`` instead.
zh_hans: ``ForeignObject`` 和 ``ForeignObjectRel`` 的 ``get_joining_columns()`` 方法已被弃用。从 Django 6.0 开始，``django.db.models.sql.datastructures.Join`` 将不再回退到 ``get_joining_columns()``。子类应该改为实现 ``get_joining_fields()``。

source: The ``ForeignObject.get_reverse_joining_columns()`` method is deprecated.
zh_hans: ``ForeignObject.get_reverse_joining_columns()`` 方法已被弃用。

source: The default scheme for ``forms.URLField`` will change from ``"http"`` to ``"https"`` in Django 6.0. Set :setting:`FORMS_URLFIELD_ASSUME_HTTPS` transitional setting to ``True`` to opt into assuming ``"https"`` during the Django 5.x release cycle.
zh_hans: 在 Django 6.0 中，``forms.URLField`` 的默认方案将从 ``"http"`` 更改为 ``"https"``。在 Django 5.x 发布周期中，将 :setting:`FORMS_URLFIELD_ASSUME_HTTPS` 过渡设置为 ``True`` 以选择假定 ``"https"``。

source: ``FORMS_URLFIELD_ASSUME_HTTPS`` transitional setting is deprecated.
zh_hans: ``FORMS_URLFIELD_ASSUME_HTTPS`` 过渡设置已被弃用。

source: Support for calling ``format_html()`` without passing args or kwargs will be removed.
zh_hans: 不再支持在不传递 args 或 kwargs 的情况下调用 ``format_html()``。

source: Support for ``cx_Oracle`` is deprecated in favor of `oracledb`_ 1.3.2+ Python driver.
zh_hans: 对 ``cx_Oracle`` 的支持已被弃用，建议使用 `oracledb`_ 1.3.2+ Python 驱动程序。

source: ``DatabaseOperations.field_cast_sql()`` is deprecated in favor of ``DatabaseOperations.lookup_cast()``. Starting with Django 6.0, ``BuiltinLookup.process_lhs()`` will no longer call ``field_cast_sql()``. Third-party database backends should implement ``lookup_cast()`` instead.
zh_hans: ``DatabaseOperations.field_cast_sql()`` 已被弃用，建议使用 ``DatabaseOperations.lookup_cast()``。从 Django 6.0 开始，``BuiltinLookup.process_lhs()`` 将不再调用 ``field_cast_sql()``。第三方数据库后端应该改为实现 ``lookup_cast()``。

source: The ``django.db.models.enums.ChoicesMeta`` metaclass is renamed to ``ChoicesType``.
zh_hans: ``django.db.models.enums.ChoicesMeta`` 元类已更名为 ``ChoicesType``。

source: The ``Prefetch.get_current_queryset()`` method is deprecated.
zh_hans: ``Prefetch.get_current_queryset()`` 方法已被弃用。

source: The ``get_prefetch_queryset()`` method of related managers and descriptors is deprecated. Starting with Django 6.0, ``get_prefetcher()`` and ``prefetch_related_objects()`` will no longer fallback to ``get_prefetch_queryset()``. Subclasses should implement ``get_prefetch_querysets()`` instead.
zh_hans: 相关管理器和描述符的 ``get_prefetch_queryset()`` 方法已被弃用。从 Django 6.0 开始，``get_prefetcher()`` 和 ``prefetch_related_objects()`` 将不再回退到 ``get_prefetch_queryset()``。子类应该改为实现 ``get_prefetch_querysets()``。

source: Features removed in 5.0
zh_hans: 在 5.0 版本中移除的功能

source: These features have reached the end of their deprecation cycle and are removed in Django 5.0.
zh_hans: 这些功能已经完成了它们的弃用周期，并在 Django 5.0 中被移除。

source: See :ref:`deprecated-features-4.0` for details on these changes, including how to remove usage of these features.
zh_hans: 有关这些更改的详细信息，包括如何删除对这些功能的使用，请参阅 :ref:`deprecated-features-4.0`。

source: The ``SERIALIZE`` test setting is removed.
zh_hans: ``SERIALIZE`` 测试设置已被移除。

source: The undocumented ``django.utils.baseconv`` module is removed.
zh_hans: 未记录的 ``django.utils.baseconv`` 模块已被移除。

source: The undocumented ``django.utils.datetime_safe`` module is removed.
zh_hans: 未记录的 ``django.utils.datetime_safe`` 模块已被移除。

source: The default value of the ``USE_TZ`` setting is changed from ``False`` to ``True``.
zh_hans: ``USE_TZ`` 设置的默认值已从 ``False`` 更改为 ``True``。

source: The default sitemap protocol for sitemaps built outside the context of a request is changed from ``'http'`` to ``'https'``.
zh_hans: 在不在请求上下文之外构建的站点地图的默认协议已从 ``'http'`` 更改为 ``'https'``。

source: The ``extra_tests`` argument for ``DiscoverRunner.build_suite()`` and ``DiscoverRunner.run_tests()`` is removed.
zh_hans: ``DiscoverRunner.build_suite()`` 和 ``DiscoverRunner.run_tests()`` 的 ``extra_tests`` 参数已被移除。

source: The ``django.contrib.postgres.aggregates.ArrayAgg``, ``JSONBAgg``, and ``StringAgg`` aggregates no longer return ``[]``, ``[]``, and ``''``, respectively, when there are no rows.
zh_hans: 当没有行时，``django.contrib.postgres.aggregates.ArrayAgg``、``JSONBAgg`` 和 ``StringAgg`` 聚合现在不再返回 ``[]``、``[]`` 和 ``''``，而是返回 ``None``。

source: The ``USE_L10N`` setting is removed.
zh_hans: ``USE_L10N`` 设置已被移除。

source: The ``USE_DEPRECATED_PYTZ`` transitional setting is removed.
zh_hans: ``USE_DEPRECATED_PYTZ`` 过渡设置已被移除。

source: Support for ``pytz`` timezones is removed.
zh_hans: 对于 ``pytz`` 时区的支持已被移除。

source: The ``is_dst`` argument is removed from:
zh_hans: ``is_dst`` 参数已从以下地方移除：

source: The ``django.contrib.gis.admin.GeoModelAdmin`` and ``OSMGeoAdmin`` classes are removed.
zh_hans: ``django.contrib.gis.admin.GeoModelAdmin`` 和 ``OSMGeoAdmin`` 类已被移除。

source: The undocumented ``BaseForm._html_output()`` method is removed.
zh_hans: 未记录的 ``BaseForm._html_output()`` 方法已被移除。

source: The ability to return a ``str``, rather than a ``SafeString``, when rendering an ``ErrorDict`` and ``ErrorList`` is removed.
zh_hans: 在渲染 ``ErrorDict`` 和 ``ErrorList`` 时返回 ``str`` 而不是 ``SafeString`` 的能力已被移除。

source: See :ref:`deprecated-features-4.1` for details on these changes, including how to remove usage of these features.
zh_hans: 有关这些更改的详细信息，包括如何删除对这些功能的使用，请参阅 :ref:`deprecated-features-4.1`。

source: The ``SitemapIndexItem.__str__()`` method is removed.
zh_hans: ``SitemapIndexItem.__str__()`` 方法已被移除。

source: The ``CSRF_COOKIE_MASKED`` transitional setting is removed.
zh_hans: ``CSRF_COOKIE_MASKED`` 过渡设置已被移除。

source: The ``name`` argument of ``django.utils.functional.cached_property()`` is removed.
zh_hans: ``django.utils.functional.cached_property()`` 的 ``name`` 参数已被移除。

source: The ``opclasses`` argument of ``django.contrib.postgres.constraints.ExclusionConstraint`` is removed.
zh_hans: ``django.contrib.postgres.constraints.ExclusionConstraint`` 的 ``opclasses`` 参数已被移除。

source: The undocumented ability to pass ``errors=None`` to ``SimpleTestCase.assertFormError()`` and ``assertFormsetError()`` is removed.
zh_hans: 已移除将 ``errors=None`` 传递给 ``SimpleTestCase.assertFormError()`` 和 ``assertFormsetError()`` 的未记录能力。

source: ``django.contrib.sessions.serializers.PickleSerializer`` is removed.
zh_hans: ``django.contrib.sessions.serializers.PickleSerializer`` 已被移除。

source: The usage of ``QuerySet.iterator()`` on a queryset that prefetches related objects without providing the ``chunk_size`` argument is no longer allowed.
zh_hans: 不再允许在预取相关对象但没有提供 ``chunk_size`` 参数的查询集上使用 ``QuerySet.iterator()``。

source: Passing unsaved model instances to related filters is no longer allowed.
zh_hans: 不再允许将未保存的模型实例传递给相关的过滤器。

source: ``created=True`` is required in the signature of ``RemoteUserBackend.configure_user()`` subclasses.
zh_hans: 在 ``RemoteUserBackend.configure_user()`` 子类的签名中需要包含 ``created=True``。

source: Support for logging out via ``GET`` requests in the ``django.contrib.auth.views.LogoutView`` and ``django.contrib.auth.views.logout_then_login()`` is removed.
zh_hans: 已移除通过 ``GET`` 请求在 ``django.contrib.auth.views.LogoutView`` 和 ``django.contrib.auth.views.logout_then_login()`` 中进行登出的支持。

source: The ``django.utils.timezone.utc`` alias to ``datetime.timezone.utc`` is removed.
zh_hans: ``django.utils.timezone.utc`` 到 ``datetime.timezone.utc`` 的别名已被移除。

source: Passing a response object and a form/formset name to ``SimpleTestCase.assertFormError()`` and ``assertFormSetError()`` is no longer allowed.
zh_hans: 不再允许将响应对象和表单/表单集名称传递给 ``SimpleTestCase.assertFormError()`` 和 ``assertFormSetError()``。

source: The ``django.contrib.gis.admin.OpenLayersWidget`` is removed.
zh_hans: ``django.contrib.gis.admin.OpenLayersWidget`` 已被移除。

source: The ``django.contrib.auth.hashers.CryptPasswordHasher`` is removed.
zh_hans: ``django.contrib.auth.hashers.CryptPasswordHasher`` 已被移除。

source: The ``"django/forms/default.html"`` and ``"django/forms/formsets/default.html"`` templates are removed.
zh_hans: ``"django/forms/default.html"`` 和 ``"django/forms/formsets/default.html"`` 模板已被移除。

source: The default form and formset rendering style is changed to the div-based.
zh_hans: 默认的表单和表单集呈现样式已更改为基于 div 的样式。

source: Passing ``nulls_first=False`` or ``nulls_last=False`` to ``Expression.asc()`` and ``Expression.desc()`` methods, and the ``OrderBy`` expression is no longer allowed.
zh_hans: 不再允许向 ``Expression.asc()`` 和 ``Expression.desc()`` 方法以及 ``OrderBy`` 表达式传递 ``nulls_first=False`` 或 ``nulls_last=False``。

source: Django 5.0.1 release notes
zh_hans: Django 5.0.1 版本发行说明

source: Django 5.0.1 fixes several bugs in 5.0.
zh_hans: Django 5.0.1 修复了 5.0 版本中的一些错误。

source: Reallowed, following a regression in Django 5.0, using a foreign key to a model with a primary key that is not ``AutoField`` in :attr:`.ModelAdmin.list_filter` (:ticket:`35020`).
zh_hans: 重新允许，在 Django 5.0 中出现回归后，使用外键到一个不是 ``AutoField`` 的主键模型在 :attr:`.ModelAdmin.list_filter` 中(:ticket:`35020`)。

source: Fixed a long standing bug in handling the ``RETURNING INTO`` clause that caused a crash when creating a model instance with a ``GeneratedField`` which ``output_field`` had backend-specific converters (:ticket:`35024`).
zh_hans: 修复了处理 ``RETURNING INTO`` 子句中的一个长期存在的错误，该错误在使用具有后端特定转换器的 ``GeneratedField`` 的 ``output_field`` 创建模型实例时导致崩溃（:ticket:`35024`）。

source: Fixed a regression in Django 5.0 that caused a crash of ``Model.save()`` for models with both ``GeneratedField`` and ``ForeignKey`` fields (:ticket:`35019`).
zh_hans: 修复了 Django 5.0 中的一个回归问题，该问题导致具有 ``GeneratedField`` 和 ``ForeignKey`` 字段的模型的 ``Model.save()`` 崩溃(:ticket:`35019`)。

source: Fixed a bug in Django 5.0 that caused a migration crash on Oracle < 23c when adding a ``GeneratedField`` with ``output_field=BooleanField`` (:ticket:`35018`).
zh_hans: 修复了 Django 5.0 中的一个错误，该错误在向 Oracle < 23c 添加 ``GeneratedField`` 并使用 ``output_field=BooleanField`` 时导致迁移崩溃(:ticket:`35018`)。

source: Fixed a regression in Django 5.0 where admin fields on the same line could overflow the page and become non-interactive (:ticket:`35012`).
zh_hans: 修复了 Django 5.0 中的一个回归问题，即同一行上的管理字段可能会溢出页面并变得不可交互（:ticket:`35012`）。

source: Added compatibility for ``oracledb`` 2.0.0 (:ticket:`35054`).
zh_hans: 添加了对 ``oracledb`` 2.0.0 的兼容性 (:ticket:`35054`).

source: Fixed a regression in Django 5.0 where querysets referenced incorrect field names from ``FilteredRelation()`` (:ticket:`35050`).
zh_hans: 修复了 Django 5.0 中的一个回归问题，其中查询集从 ``FilteredRelation()`` 引用了不正确的字段名称(:ticket:`35050`)。

source: Fixed a regression in Django 5.0 that caused a system check crash when ``ModelAdmin.filter_horizontal`` or ``filter_vertical`` contained a reverse many-to-many relation with ``related_name`` (:ticket:`35056`).
zh_hans: 修复了 Django 5.0 中的一个回归问题，当 ``ModelAdmin.filter_horizontal`` 或 ``filter_vertical`` 包含具有 ``related_name`` 的反向多对多关系时，会导致系统检查崩溃(:ticket:`35056`)。

source: Django 5.0.2 release notes
zh_hans: Django 5.0.2 版本发行说明

source: Django 5.0.2 fixes a security issue with severity "moderate" and several bugs in 5.0.1. Also, the latest string translations from Transifex are incorporated.
zh_hans: Django 5.0.2 修复了一个严重程度为 “中等” 的安全问题和 5.0.1 中的几个漏洞。此外，还加入了 Transifex 的最新字符串翻译。

source: Reallowed, following a regression in Django 5.0.1, filtering against local foreign keys not included in :attr:`.ModelAdmin.list_filter` (:ticket:`35087`).
zh_hans: 重新允许，在 Django 5.0.1 中出现回归后，对不包含在 :attr:`.ModelAdmin.list_filter` 中的本地外键进行过滤(:ticket:`35087`)。

source: Fixed a regression in Django 5.0 where links in the admin had an incorrect color (:ticket:`35121`).
zh_hans: 在 Django 5.0 中修复了一个回归问题，该问题导致管理界面中的链接颜色不正确（:ticket:`35121`）。

source: Fixed a bug in Django 5.0 that caused a crash of ``Model.full_clean()`` on models with a ``GeneratedField`` (:ticket:`35127`).
zh_hans: 在 Django 5.0 中修复了一个问题，导致具有 ``GeneratedField`` 的模型的 ``Model.full_clean()`` 崩溃(:ticket:`35127`)。

source: Fixed a regression in Django 5.0 that caused a crash of ``FilteredRelation()`` with querysets as right-hand sides (:ticket:`35135`). ``FilteredRelation()`` now raises a ``ValueError`` on querysets as right-hand sides.
zh_hans: 修复了 Django 5.0 中的一个回归问题，该问题导致 ``FilteredRelation()`` 与查询集作为右侧引发崩溃(:ticket:`35135`)。现在，``FilteredRelation()`` 在查询集作为右侧时会引发 ``ValueError``。

source: Fixed a regression in Django 5.0 that caused a crash of the ``dumpdata`` management command when a base queryset used ``prefetch_related()`` (:ticket:`35159`).
zh_hans: 修复了 Django 5.0 中的一个回归问题，该问题导致在基本查询集使用 ``prefetch_related()`` 时，``dumpdata`` 管理命令崩溃(:ticket:`35159`)。

source: Fixed a regression in Django 5.0 that caused the ``request_finished`` signal to sometimes not be fired when running Django through an ASGI server, resulting in potential resource leaks (:ticket:`35059`).
zh_hans: 修复了 Django 5.0 中的一个回归问题，导致在通过 ASGI 服务器运行 Django 时，``request_finished`` 信号有时不会被触发，可能导致资源泄漏（:ticket:`35059`）。

source: Fixed a bug in Django 5.0 that caused a migration crash on MySQL when adding a ``BinaryField``, ``TextField``, ``JSONField``, or ``GeometryField`` with a ``db_default`` (:ticket:`35162`).
zh_hans: 修复了 Django 5.0 中的一个错误，该错误导致在 MySQL 上添加包含一个 ``db_default`` 的 ``BinaryField``、``TextField``、``JSONField`` 或 ``GeometryField`` 时会发生迁移崩溃(:ticket:`35162`)。

source: Fixed a bug in Django 5.0 that caused a migration crash on models with a literal ``db_default`` of a complex type such as ``dict`` instance of a ``JSONField``. Running ``makemigrations`` might generate no-op ``AlterField`` operations for fields using ``db_default`` (:ticket:`35149`).
zh_hans: 修复了 Django 5.0 中的一个错误，该错误导致具有复杂类型（例如 ``JSONField`` 的 ``dict`` 实例）的文字 ``db_default`` 的模型迁移崩溃。运行 ``makemigrations`` 可能会为使用 ``db_default`` 的字段生成无操作的 ``AlterField`` 操作（:ticket:`35149`）。

source: Django 5.0.3 release notes
zh_hans: Django 5.0.3 版本发行说明

source: Django 5.0.3 fixes a security issue with severity "moderate" and several bugs in 5.0.2.
zh_hans: Django 5.0.3 修复了一些"中等"严重性的安全问题，以及 5.0.2 版本中的几个错误。

source: Fixed a regression in Django 5.0.2 where ``intcomma`` template filter could return a leading comma for string representation of floats (:ticket:`35172`).
zh_hans: 修复了 Django 5.0.2 中的一个回归问题，即 ``intcomma`` 模板过滤器可能在浮点数的字符串表示中返回一个前导逗号（:ticket:`35172`）。

source: Fixed a bug in Django 5.0 that caused a crash of ``Signal.asend()`` and ``asend_robust()`` when all receivers were asynchronous functions (:ticket:`35174`).
zh_hans: 修复了 Django 5.0 中的一个错误，导致当所有接收器都是异步函数时，``Signal.asend()`` 和 ``asend_robust()`` 崩溃（:ticket:`35174`）。

source: Fixed a regression in Django 5.0.1 where :meth:`.ModelAdmin.lookup_allowed` would prevent filtering against foreign keys using lookups like ``__isnull`` when the field was not included in :attr:`.ModelAdmin.list_filter` (:ticket:`35173`).
zh_hans: 修复了 Django 5.0.1 中的一个回归问题，即当字段未包含在 :attr:`.ModelAdmin.list_filter` 中时，:meth:`.ModelAdmin.lookup_allowed` 将阻止使用类似 ``__isnull`` 的查找对外键进行过滤（:ticket:`35173`）。

source: Fixed a regression in Django 5.0 that caused a crash of ``@sensitive_variables`` and ``@sensitive_post_parameters`` decorators on functions loaded from ``.pyc`` files (:ticket:`35187`).
zh_hans: 修复了 Django 5.0 中的一个回归问题，即 ``@sensitive_variables`` 和 ``@sensitive_post_parameters`` 装饰器在从 ``.pyc`` 文件加载的函数上导致崩溃（:ticket:`35187`）。

source: Fixed a regression in Django 5.0 that caused a crash when reloading a test database and a base queryset for a base manager used ``prefetch_related()`` (:ticket:`35238`).
zh_hans: 修复了 Django 5.0 中的一个回归问题，即当重新加载测试数据库并且基本管理器的基本查询集使用了 ``prefetch_related()`` 时导致崩溃（:ticket:`35238`）。

source: Fixed a bug in Django 5.0 where facet filters in the admin would crash on a ``SimpleListFilter`` using a queryset without primary keys (:ticket:`35198`).
zh_hans: 修复了 Django 5.0 中的一个错误，即在管理中使用一个没有主键的查询集的 ``SimpleListFilter`` 会导致面向方面的筛选器崩溃（:ticket:`35198`）。

source: Django 5.0.4 release notes
zh_hans: Django 5.0.4 版本发行说明

source: *April 3, 2024*
zh_hans: 2024年 4 月 3 日

source: Django 5.0.4 fixes several bugs in 5.0.3.
zh_hans: Django 5.0.4 修复了 5.0.3 版本中的多个错误。

source: Fixed a bug in Django 5.0 that caused a crash of ``Model.full_clean()`` on fields with expressions in ``db_default``. As a consequence, ``Model.full_clean()`` no longer validates for empty values in fields with ``db_default`` (:ticket:`35223`).
zh_hans: 修复了 Django 5.0 中的一个错误，导致在具有 ``db_default`` 中的表达式的字段上调用 ``Model.full_clean()`` 时崩溃。因此，``Model.full_clean()`` 不再验证具有 ``db_default`` 的字段中的空值（:ticket:`35223`）。

source: Fixed a regression in Django 5.0 where the ``AdminFileWidget`` could be rendered with two ``id`` attributes on the "Clear" checkbox (:ticket:`35273`).
zh_hans: 修复了 Django 5.0 中的一个回归问题，即 ``AdminFileWidget`` 可能会在“清除”复选框上呈现两个 ``id`` 属性（:ticket:`35273`）。

source: Fixed a bug in Django 5.0 that caused a migration crash on PostgreSQL 15+ when adding a partial ``UniqueConstraint`` with ``nulls_distinct`` (:ticket:`35329`).
zh_hans: 修复了 Django 5.0 中的一个回归问题，该问题导致在同一迁移中添加包含``UniqueConstraint``的部分时，在 PostgreSQL 15+ 上发生迁移崩溃 (:ticket:`35329`)。

source: Fixed a crash in Django 5.0 when performing queries involving table aliases and lookups on a ``GeneratedField`` of the aliased table (:ticket:`35344`).
zh_hans: 修复了在 Django 5.0 中执行涉及表别名的查询以及在别名表“GenerateField”上进行查找时发生的崩溃。 (:ticket:`35344`)

source: Fixed a bug in Django 5.0 that caused a migration crash when adding a ``GeneratedField`` relying on the ``__contains`` or ``__icontains`` lookups or using a ``Value`` containing a ``"%"`` (:ticket:`35336`).
zh_hans: 修复了 Django 5.0 中的一个错误，该错误在添加依赖于 __contains 或 __icontains 查找或使用包含“%”的 Value 时导致迁移崩溃 ` (:ticket:`35336`).

source: Django 5.0.5 release notes
zh_hans: Django 5.0.5 版本发行说明

source: Django 5.0.5 fixes several bugs in 5.0.4.
zh_hans: Django 5.0.5 修复了 5.0.4 版本中的多个错误。

source: Fixed a bug in Django 5.0 that caused a crash of ``Model.save()`` when creating an instance of a model with a ``GeneratedField`` and providing a primary key (:ticket:`35350`).
zh_hans: 修复了 Django 5.0 中的一个错误，该错误在使用“GenerateField”创建模型实例并提供主键时导致“Model.save()”崩溃(:ticket:`35350`).

source: Fixed a compatibility issue encountered in Python 3.11.9+ and 3.12.3+ when validating email max line lengths with content decoded using the ``surrogateescape`` error handling scheme (:ticket:`35361`).
zh_hans: 修复了在使用“surrogateescape”错误处理方案解码的内容验证电子邮件最大行长度时在 Python 3.11.9+ 和 3.12.3+ 中遇到的兼容性问题 (:ticket:`35361`)

source: Fixed a bug in Django 5.0 that caused a crash when applying migrations including alterations to ``GeneratedField`` such as setting ``db_index=True`` on SQLite (:ticket:`35373`).
zh_hans: 修复了 Django 5.0 中的一个错误，该错误在应用迁移时导致崩溃，包括对“GeneratedField”的更改，例如在 SQLite 上设置“db_index=True”(:ticket:`35373`).

source: Allowed importing ``aprefetch_related_objects`` from ``django.db.models`` (:ticket:`35392`).
zh_hans: 允许从“django.db.models”导入“aprefetch_related_objects””(:ticket:`35392`).

source: Fixed a bug in Django 5.0 that caused a migration crash when a ``GeneratedField`` was added before any of the referenced fields from its ``expression`` definition (:ticket:`35359`).
zh_hans: 修复了Django 5.0中的一个错误，当在其“expression”定义中的任何引用字段之前添加“GeneratedField”时，会导致迁移崩溃 (:ticket:`35359`)。

source: Fixed a bug in Django 5.0 that caused a migration crash when altering a ``GeneratedField`` referencing a renamed field (:ticket:`35422`).
zh_hans: 修复了Django 5.0中的一个错误，该错误在更改引用重命名字段的“GeneratedField”时导致迁移崩溃(:ticket:`35422`)。

source: Fixed a bug in Django 5.0 where the ``querysets`` argument of ``GenericPrefetch`` was not required (:ticket:`35426`).
zh_hans: 修复了Django 5.0中不需要“GenericPrefetch”的“querysets”参数的错误 (:ticket:`35426`)。

source: Django 5.0.6 release notes
zh_hans: Django 5.0.6 版本发行说明

source: Django 5.0.6 fixes a packaging error in 5.0.5.
zh_hans: Django 5.0.6 修复了 5.0.5 版本中的一个打包错误。
